-   ### Цінність етапу

    Залучення до процесу утворення сім’ї батьків і церкву.

-   ### Особливості етапу

    -   Це офіційна згода двох родин і церкви на підготовку до весілля
    -   Як правило заручини відбуваються у домі нареченої. Запрошені найближчі рідні з обох сторін, а також служителі церкви.
    -   Зазвичай на заручинах обговорюються такі питання:
        o Як молоді зрозуміли Божу волю на одруження
        o Коли і де планується весілля
        o Різні технічні питання щодо вінчання і весілля
        o Де планують жити молоді після одруження
    -   Заручини можуть бути гарним моментом знайомства родин
    -   Після проведення заручин про цю подію оголошують в церкві і моляться прохаючи благословіння на підготовку до весілля.
    -   Заручини дають право на проведення часу разом для підготовки до шлюбу

-   ### Небезпеки етапу

    -   Оскільки для однієї справи поєднується дві різні сім’ї і ще й народжується третя, то може бути багато побутових непорозумінь.
    -   На заручинах головними героями є молоді, але режисерами цього дійства часто є батьки і із-за цього можуть виникати конфліктні ситуації.
    -   Заручини не дають право мати фізичну близькість, але часто молоді люди можуть проявити нестриманість один до одного і скористатись даром фізичної насолоди передчасно. Це краде радість єднання і призводить до сумних наслідків у майбутньому.
    -   Небезпечно коли молоді люди проявляють самовпевненість і уникають дошлюбних консультацій і бесід з служителями.

-   ### Молитви на цьому етапі

    Господи, дай нам єдності, однодумності, і смиренно прислухатись до порад старших.

-   ### Біблійний приклад

    Мт 1:18-25 Приклад поведінки Йосипа і Марії після заручин

-   ### Для обговорення з друзями

    Порозмовляйте з батьками:

    -   Чи були у вас заручини, що було у них цінного?
    -   Як ви уявляєте мою майбутню сім’ю?
    -   Як ви уявляєте моє весілля?

    Відео:

    -   [Фільм «Божественне народження](https://www.youtube.com/watch?v=gu76HTJgxLI)
