-   ### Цінність етапу

    Допомагає визначити можливість серйозних стосунків для утворення сім’ї.

-   ### Особливості етапу

    -   Види залицяння:

        1. Прямий. Прямо розповісти про свою симпатію.
        2. Не прямий. Приділяти знаки особливої уваги.

    -   Якщо на етапі симпатії варто приглядатись, то на цьому етапі варто РЕТЕЛЬНО приглядатись і задавати прямі запитання.
    -   Що робити хлопцю:

        1. Молитись
        2. Радитись
        3. Діяти

    -   Що робити дівчині:

        1. Молитись
        2. Радитись
        3. Чекати

-   ### Небезпеки етапу

    -   Не можна копіювати світську модель «мій хлопець», «моя дівчина». У молоді в світі мета отримати від стосунків задоволення без чітко окресленої мети. Для християн на цьому етапі чітка мета – упевнитись, що стосунки від Бога для побудови сім’ї.
    -   Не слід виставляти стосунки у публічний простір (соцмережі).
    -   Прості знаки християнської турботи можуть бути невірно потрактовані як залицяння.
    -   Скромність дівчини чи хлопця можуть бути невірно потрактовані як байдужість.
    -   Залицяння може бути одностороннім і так і залишитись без відповіді.
    -   В процесі залицяння молоді люди можуть зрозуміти, що не хочуть разом утворювати сім’ю, а це може надірвати серце. Тому варто уникати передчасних голосних заяв і висловів про кохання.
    -   Оскільки залицяння це вже конкретні кроки до утворення сім’ї, то не варто розпочинати цей етап, якщо до 18 років ще далеко, адже держава, зазвичай, не реєструє шлюби раніше 18 років.
    -   Недопустима будь яка форма фізичної близькості. Проте нажаль дехто ведеться на міф, ніби пара повинна спробувати чи підходять вони один одному.

-   ### Молитви на цьому етапі

    -   Господи, яка Твоя воля щодо того, щоб ми утворили сім’ю?
    -   Господи збережи, щоб нікому не дати спокуси і не ранити серце.

-   ### Біблійний приклад

    2 Сам. 13 розділ. Негативний приклад Амнона і Тамари.

-   ### Для обговорення з друзями:

    Запитання:

    -   Що робити, якщо ми вже зрозуміли що хочемо разом утворити сім’ю, але нам ще нема 18 років?
    -   Що робити, якщо дівчина відкидає будь які залицяння зі сторони хлопця
    -   Чи припустимо коли дівчина залицяється до хлопця? Як реагувати хлопцю в такому випадку?
    -   Що робити, якщо до тебе залицяється той, хто тобі не подобається?

    Завдання:

    -   Взяти інтерв’ю у сімейної пари і розпитати як розвивались у них стосунки до шлюбу.

    Відео:

    -   Передача «Говори» Про утворення сім’ї Грунтковських: https://www.youtube.com/watch?v=H6eseM3OQ0M
    -   Проект «Поговоримо про сім’ю». Фільм «Розуміння»: https://www.youtube.com/watch?v=HNBz6goEyZ8
    -   Короткометражний фільм про залицяння «Підтвердження»: https://youtu.be/SMFM4Jb4w78
    -   Художній фільм «Любов приходить тихо» 2 ч.: https://www.youtube.com/watch?v=l0vHs4nAPIg
