-   ### Цінність етапу

    З цього все розпочинається. Це подібно до того, як сіється насіння, не означає, що обов’язково щось виросте, але без сіяння не буває урожаю.

-   ### Особливості етапу

    -   Бог дав величезні можливості для знайомства!

        1. Території для знайомства:

            - Двір, садочок, школа, ВУЗ, робота.
            - Церковні зібрання, табори, фестивалі, конференції.
            - Випадкові зустрічі.
            - Інтернет.

        2. Інструменти для знайомства:
            - Природнє прагнення хлопців завоювати дівчину.
            - Природня привабливість дівчат і бажання сподобатись хлопцям.
            - Наші успіхи. Люди захоплюються успіхами інших.
            - Наші труднощі чи невдачі. У людей виникає співчуття.

    -   Головні правила знайомства:

        1. Щиро цікався людиною. Ім’я, коло друзів, інтереси, діяльність.
        2. Можна запитати про дозвіл на подальше спілкування. Для молоді сьогодні є території для невимушеного спілкування через месенджери і соціальні мережі. Проте не варто цим зловживати.

-   ### Небезпеки етапу

    -   Не намагайтесь познайомитись з великою кількістю.
    -   Не варто грати якусь надуману роль і не бути самим собою.
    -   Не слід піддаватись почуттям типу «кохання з першого погляду».
    -   Не варто робити остаточні висновки про людину від першого враження.
    -   Можуть зав’язатись нездорові стосунки, яких потрібно буде уникати.

-   ### Молитви на цьому етапі

    Господи направляй мене… Господи, дай бути уважним…

-   ### Біблійний приклад

    Історія Рут. “Випадок привів її на ділянку поля Боаза (майбутнього чоловіка)…” Рут 2:3

-   ### Для обговорення з друзями

    Запитання:

    -   Чи личить дівчатам знайомитись першими?
    -   Які «плюси» і «мінуси» сайтів знайомств?
    -   Як подолати страх перед новими людьми?
    -   Що робити якщо я не приваблива?

    Стаття:

    -   «Чи варто християнам звертатись у службу знайомств?» https://www.gotquestions.org/Ukrainian/Ukrainian-Christian-dating-service.html

    Відео:

    -   Фільм «Рут». https://bogvideo.com/movies/kniga-ruf-puteshestvie-veryi-the-book-of-ruth-journey-of-faith/
    -   Фільм «Табір, кльові хлопці». https://bogvideo.com/movies/lager-klevye-rebyata-2017/
