-   ### Цінність етапу

    Можна ще назвати «ПРИГЛЯДАННЯ». На даному етапі хтось по особливому починає подобатись і це може бути Божий сигнал початку підготовки до шлюбу.

-   ### Особливості етапу

    -   Слід дивитись уважніше враховуючи три складові людини: тіло, душа, дух.
    -   Варто поцікавитись, хто батьки, друзі, яка робота, хобі.
    -   Цікавитись, що про цю людину говорять її близькі.
    -   Про людину більше можна дізнатись, коли приглядатись в компанії, як вона поводиться з іншими людьми.
    -   Для християн достатньо можливостей дізнатись про людину, якщо обоє відвідують церкву і задіяні у церковні служіння.
    -   Важливо звертнути увагу на те як він (вона) реагує на гріх?
    -   Якщо є впевненість і потрібно перейти на наступний етап «ЗАЛИЦЯННЯ», то можна задати запитання тому, хто подобається: «Як ти думаєш, чи може бути між нами щось більше ніж дружба?»

-   ### Небезпеки етапу

    -   Не варто на цьому етапі запрошувати на побачення, адже це може передчасно бути потрактовано як залицяння.
    -   Не слід проявляти знаки особливої уваги.
    -   Не переходити до наступного етапу «залицяння», якщо ще немає мети утворювати сім’ю. Це може бути обумовлене надто раннім віком, або соціальною незрілістю.

-   ### Молитви на цьому етапі

    Господи, що Ти думаєш про нього (неї)?

-   ### Біблійний приклад

    Буття 24 розділ. Як слуга Авраама обирав наречену для Ісака.

-   ### Для обговорення з друзями

    Відео:

    -   [Про симпатії та антипатії](https://youtube.com/watch?v=Khv3BjBbhxg&feature=share)
    -   [Серії передач «Як з подругою»](https://youtu.be/nxM7yCbuqxE)
    -   [Фільм «Обмін»](https://bogvideo.com/movies/obmen-2020/)

    Запитання для обговорення з наставниками:

    -   На що звертають увагу хлопці в дівчатах?
    -   На що звертають увагу дівчата у хлопцях?
    -   Що робити щоб сподобатись?
    -   Що робити якщо ніхто не подобається?
    -   Що робити щоб перестати комусь подобатись?
    -   Що робити якщо у мене є явні фізичні вади?
    -   Що робити якщо батькам ця людина не подобається?
